Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Épée et bien-aimé]
[Episode 10]
[Épisode 10]
"Little Deer"?
"Petit Cerf" ?
You mean Lu Shu, the deer demon?
Tu veux dire Lu Shu, le démon cerf ?
Did he...
Est-ce qu'il...
come from Xishu a year ago?
tu viens de Xishu il y a un an ?
Yes.
Oui.
He's been lying.
Il a menti.
The forests in Xishu have withered,
Les forêts de Xishu se sont desséchées,
so all the deer demons have already left that place.
alors tous les démons cerfs ont déjà quitté cet endroit.
I'll send someone to trace his whereabouts.
J'enverrai quelqu'un pour retrouver sa trace.
Soldier, I want to ask you something.
Soldat, je veux te demander quelque chose.
If we can find the true culprit behind this,
Si nous pouvons trouver le véritable coupable derrière tout cela,
could you spare Qi
Pourrais-tu épargner Qi
and everyone in Peach Village, humans and demons alike?
et tout le monde à Peach Village, humains et démons ?
Qi hasn't done anything wrong.
Qi n'a rien fait de mal.
I don't have to be with him.
Je n'ai pas besoin d'être avec lui.
He is...
Il est...
the gentlest, kindest man I've ever met in this world.
l'homme le plus doux et le plus gentil que j'ai jamais rencontré dans ce monde.
It's time.
Il est temps.
Qingli,
Qingli,
you need to prepare for the ceremony.
tu dois te préparer pour la cérémonie.
No matter the outcome,
Quel que soit le résultat,
everyone has been looking forward to it for so long.
Tout le monde l'attendait avec impatience depuis si longtemps.
Don't let them miss
Ne les laissez pas rater
the night peach blossoms blooming today.
les fleurs de pêcher nocturnes fleurissent aujourd'hui.
Okay.
D'accord.
Come on.
Allez.
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
Take it.
Prends-le.
Here's to you.
À toi.
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
Take it.
Prends-le.
Yours.
Le vôtre.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Here you go.
Voici.
Here.
Ici.
I have one too.
Moi aussi j'en ai un.
Take it.
Prends-le.
You are...
Tu es...
Lu Shu?
Lu Shu ?
Yes.
Oui.
Here, have some more.
Tiens, prends-en encore un peu.
Have some more.
Prends-en encore un peu.
Thank you.
Merci.
Here you go.
Voici.
Yours.
Le vôtre.
Thank you.
Merci.
For you.
Pour toi.
Here.
Ici.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
I found Lu Shu.
J'ai trouvé Lu Shu.
He's right among them.
Il est parmi eux.
Qingli is here!
Qingli est là !
The fairy is here.
La fée est là.
The night peach blossoms bloom.
Les fleurs de pêcher fleurissent la nuit.
The prayer begins.
La prière commence.
The full moon hangs in the sky.
La pleine lune est suspendue dans le ciel.
We pray for humans and demons to coexist
Nous prions pour que les humains et les démons coexistent
and for there to be no more divisions of race or class in this world.
et qu’il n’y ait plus de divisions de race ou de classe dans ce monde.
We pray for humans and demons to coexist
Nous prions pour que les humains et les démons coexistent
and for there to be no more divisions of race or class in this world.
et qu’il n’y ait plus de divisions de race ou de classe dans ce monde.
Colorful butterflies dance.
Les papillons colorés dansent.
We pray for peaceful years
Nous prions pour des années de paix
and for there to be no more killing in the world.
et qu’il n’y ait plus de meurtres dans le monde.
We pray for peaceful years
Nous prions pour des années de paix
and for there to be no more killing in the world.
et qu’il n’y ait plus de meurtres dans le monde.
May humans and demons coexist...
Que les humains et les démons cohabitent...
and no more killing.
et plus de meurtres.
So beautiful.
Si beau.
Our wishes will surely come true.
Nos souhaits se réaliseront sûrement.
The Night Peach Tree blooms.
Le pêcher de nuit est en fleurs.
I pray that all people and demons
Je prie pour que tous les gens et tous les démons
may have their wishes fulfilled.
peuvent voir leurs souhaits exaucés.
They say that Qingli is a butterfly demon.
Ils disent que Qingli est un démon papillon.
Whenever her demon power is at its peak
Chaque fois que sa puissance démoniaque est à son apogée
during the full moon,
pendant la pleine lune,
she can summon swarms of butterflies...
elle peut invoquer des essaims de papillons...
and make this Night Peach Tree bloom.
et faire fleurir ce pêcher de nuit.
These are just
Ce sont juste
peach blossoms conjured by magic.
fleurs de pêcher évoquées par magie.
It's just that they want to believe
C'est juste qu'ils veulent croire
the flowers have truly bloomed.
les fleurs ont vraiment fleuri.
They're all people who've experienced despair,
Ce sont tous des gens qui ont connu le désespoir,
who couldn't believe
qui ne pouvait pas croire
there could be a paradise
il pourrait y avoir un paradis
in this world
dans ce monde
where we could make a home.
où nous pourrions faire une maison.
But, Young Master Fugui...
Mais, jeune maître Fugui...
Look.
Regarder.
In this Peach Village,
Dans ce village de pêche,
humans and demons alike,
les humains et les démons,
strong or weak,
fort ou faible,
can live well,
peut bien vivre,
do what they like,
faire ce qu'ils veulent,
and live...
et vivre...
the life they want to live.
la vie qu'ils veulent vivre.
Unfortunately...
Malheureusement...
What?
Quoi?
Nothing.
Rien.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
look over there!
regarde là-bas !
That one is Lu Shu.
Celui-là, c'est Lu Shu.
Rest here for a moment.
Reposez-vous ici un instant.
Okay.
D'accord.
You are Lu Shu?
Vous êtes Lu Shu?
You gave the villagers
Vous avez donné aux villageois
the seeds for this flower, didn't you?
les graines de cette fleur, n'est-ce pas ?
Tell me!
Dites-moi!
What's your relationship with Chakuwa?
Quelle est votre relation avec Chakuwa ?
Lu Shu.
Lu Shu.
Who are you really?
Qui es-tu vraiment ?
What exactly is
Qu'est-ce que c'est exactement
that coreless red flower?
cette fleur rouge sans noyau ?
A teleportation talisman.
Un talisman de téléportation.
Since you were already prepared to run away,
Puisque tu étais déjà prêt à fuir,
why did you still want to fight me?
pourquoi voulais-tu encore te battre avec moi ?
Tell me.
Dites-moi.
Oh no,
Oh non,
it's a diversion tactic.
c'est une tactique de diversion.
Why hasn't Young Master Fugui come back yet?
Pourquoi le jeune maître Fugui n'est-il pas encore revenu ?
Little spider.
Petite araignée.
My stomach hurts so much.
J'ai tellement mal au ventre.
I feel like something's churning inside.
J'ai l'impression que quelque chose tourne à l'intérieur.
You probably just ate too much.
Vous avez probablement juste trop mangé.
You glutton.
Espèce de glouton.
Jiu.
Jiu.
Jiu?
Jiu ?
Jiu...
Jiu...
What happened?
Ce qui s'est passé?
Wake up.
Réveillez-vous.
Wake up!
Réveillez-vous!
Man.
Homme.
Man!
Homme!
Wake up!
Réveillez-vous!
Granny Shui.
Grand-mère Shui.
Granny Shui?
Grand-mère Shui ?
Qi.
Qi.
Qingli?
Qingli ?
Why are you...
Pourquoi es-tu...
Why did they...
Pourquoi ont-ils...
Why did they all pass out?
Pourquoi se sont-ils tous évanouis ?
They're all tired.
Ils sont tous fatigués.
You're tired too.
Toi aussi tu es fatigué.
You should take a rest.
Tu devrais te reposer.
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
Soon,
Bientôt,
you'll truly belong to me.
tu m'appartiendras vraiment.
After preparing for so long,
Après m'être préparé si longtemps,
it's finally the season to harvest Chakuwa.
c'est enfin la saison de récolter le Chakuwa.
Qingtong.
Qingtong.
Qingtong?
Qing Tong ?
Zhang Qi.
Zhang Qi.
Zhang Qi?
Zhang Qi ?
Qingli.
Qingli.
Come out.
Sortir.
You're the one who made the Chakuwa,
C'est toi qui as fait le Chakuwa,
aren't you?
n'est-ce pas ?
Come out!
Sortir!
Mr. Zhang took Chakuwa
M. Zhang a pris Chakuwa
and inhaled the phosphorus powder.
et j'ai inhalé la poudre de phosphore.
He's under my control.
Il est sous mon contrôle.
Now,
Maintenant,
he's completely mine.
il est complètement à moi.
Ah.
Ah.
Soldier, you really are dull.
Soldat, vous êtes vraiment ennuyeux.
At a time like this,
À un moment comme celui-ci,
shouldn't you be asking me
tu ne devrais pas me demander
why I've done all this?
pourquoi j'ai fait tout ça ?
I've orchestrated such a perfect scheme.
J'ai orchestré un plan tellement parfait.
If I can't tell anyone about it,
Si je ne peux en parler à personne,
what's the point of all this?
Quel est le but de tout cela ?
How about
Que diriez-vous de
I take you to a better place
Je t'emmène vers un endroit meilleur
and tell you slowly?
et te le dire lentement ?
Young Master...
Jeune Maître...
Young Master Fugui...
Jeune Maître Fugui...
[Qingli's Frozen Barrier]
[La barrière gelée de Qingli]
This is...
C'est...
a barrier?
une barrière?
Within this barrier,
À l’intérieur de cette barrière,
the Night Peach Tree grants us even greater power.
Le pêcher de nuit nous confère un pouvoir encore plus grand.
The Zhang Qi you're facing now
Le Zhang Qi auquel vous faites face maintenant
is not the Zhang Qi you once knew.
Ce n’est plus le Zhang Qi que vous connaissiez autrefois.
Mr. Zhang, wake up now!
Monsieur Zhang, réveillez-vous maintenant !
You asked for this!
Tu as demandé ça !
Wake up!
Réveillez-vous!
Fairy Qingli...
Fée Qingli...
Why are you doing this?
Pourquoi fais-tu ça ?
"Fairy Qingli"?
« Fée Qingli » ?
Am I a butterfly fairy?
Suis-je une fée papillon ?
Do you know
Savez-vous
what my true form is?
Quelle est ma vraie forme ?
[Qingli, Ghost-faced Moth Demon]
[Qingli, Démon Papillon à Face Fantôme]
I'm no butterfly.
Je ne suis pas un papillon.
I'm a ghost-faced moth.
Je suis un papillon au visage fantôme.
In Dongshan Insect Valley,
Dans la vallée des insectes de Dongshan,
a lowly ghost-faced moth demon
un humble démon papillon au visage fantomatique
has to endure endless filth
doit endurer une saleté sans fin
and bullying...
et l'intimidation...
just to survive.
juste pour survivre.
Luckily,
Heureusement,
I encountered something
J'ai rencontré quelque chose
that could change my fate—
cela pourrait changer mon destin ???
the seeds of Chakuwa.
les graines de Chakuwa.
What exactly is Chakuwa?
Qu'est-ce que Chakuwa exactement ?
They're the eggs of the ancient bird demon.
Ce sont les œufs de l'ancien démon oiseau.
These eggs can parasitize plants and trees—
Ces œufs peuvent parasiter les plantes et les arbres ???
perfect seeds.
graines parfaites.
When Lu Shu
Quand Lu Shu
distributed these seeds
distribué ces graines
to those villagers,
à ces villageois,
they were all so delighted.
ils étaient tous si ravis.
These are the seeds I prepared.
Voici les graines que j'ai préparées.
You can plant them.
Vous pouvez les planter.
They'll grow into beautiful flowers.
Ils deviendront de belles fleurs.
Those seeds aren't flower seeds—
Ces graines ne sont pas des graines de fleurs ???
they're parasitic insects.
ce sont des insectes parasites.
Once they enter the human body,
Une fois qu’ils pénètrent dans le corps humain,
they rapidly absorb life force
ils absorbent rapidement la force vitale
and become Chakuwa.
et devenir Chakuwa.
So you used Mr. Zhang's kindness
Alors vous avez utilisé la gentillesse de M. Zhang
to trick everyone here...
pour tromper tout le monde ici...
all to make your wretched medicine!
tout ça pour faire ton misérable médicament !
What a perfect plan!
Quel plan parfait !
If it weren't for today's little accident,
S'il n'y avait pas eu le petit accident d'aujourd'hui,
when Peach Village disappeared tonight,
quand Peach Village a disparu ce soir,
who would've cared about their lives?
Qui aurait pu se soucier de leur vie ?
And who would've remembered they ever existed?
Et qui se serait souvenu qu'ils avaient existé ?
But after doing this...
Mais après avoir fait ça...
how can you face Mr. Zhang's sincere feelings?
Comment pouvez-vous faire face aux sentiments sincères de M. Zhang ?
There's actually such a fool in this world
Il y a vraiment un tel imbécile dans ce monde
who spent seven whole years
qui a passé sept années entières
purging the poisonous miasma of this desolate land...
purger les miasmes toxiques de cette terre désolée...
All to give a lowly ghost-faced moth demon...
Tout cela pour donner à un humble démon papillon au visage fantomatique...
a home.
une maison.
He's the only person
C'est la seule personne
in this world who's ever been kind to me.
dans ce monde, qui a jamais été gentil avec moi.
But you know what?
Mais tu sais quoi ?
I despise all things holy and flawless.
Je méprise tout ce qui est saint et sans défaut.
The moment you appeared,
Au moment où tu es apparu,
my heart raced uncontrollably.
Mon cœur battait de façon incontrôlable.
I knew then
Je savais alors
that I'd found my life's purpose.
que j'avais trouvé le but de ma vie.
So even if it takes the rest of my life,
Alors même si cela prend le reste de ma vie,
I'll drag you down from your pedestal
Je te ferai descendre de ton piédestal.
and into the darkness
et dans l'obscurité
with me.
avec moi.
The Zhang Qi now
Le Zhang Qi maintenant
is the most perfect version of him in my heart.
c'est la version la plus parfaite de lui dans mon cœur.
So I want him
Alors je le veux
to stay by my side forever.
pour rester à mes côtés pour toujours.
"Stay by your side"?
« Reste à tes côtés » ?
You mean control him...
Tu veux dire le contrôler...
keeping him like a puppet by your side.
le garder comme une marionnette à tes côtés.
Is that
Est-ce que
still the Zhang Qi you want?
toujours le Zhang Qi que tu veux ?
So what?
Et alors ?
As long as he can stay by my side...
Tant qu'il peut rester à mes côtés...
You go save the others first.
Tu vas d'abord sauver les autres.
Okay.
D'accord.
♪ Frost and snow on my sword, reflecting me ♪
??? Du givre et de la neige sur mon épée, me reflétant ???
Why do some people receive genuine love,
Pourquoi certaines personnes reçoivent-elles un amour authentique,
♪ Follow me to seek the meaning of drawing the blade ♪
??? Suivez-moi pour chercher la signification du dessin de la lame ???
only to trample it underfoot?
juste pour le piétiner ?
Why are the weak and ordinary considered
Pourquoi les faibles et les ordinaires sont-ils considérés
♪ Solitude hides beneath my gaze ♪
??? La solitude se cache sous mon regard ???
unworthy of existence?
indigne d'exister ?
♪ Gently falling, transforming into guidance ♪
??? Tombant doucement, se transformant en guidage ???
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
??? Perdu dans un vaste labyrinthe, jamais effrayé ???
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
??? Le destin appelle, la volonté de protéger ???
♪ Blood boils, already awakened ♪
??? Le sang bout, déjà réveillé ???
♪ Burning bright, bringing life ♪
??? Brûlant intensément, apportant la vie ???
♪ I walk through heaven and earth ♪
??? Je marche à travers le ciel et la terre ???
♪ Steps never halt between them ♪
??? Les pas ne s'arrêtent jamais entre eux ???
♪ Seeing all corners of the world ♪
??? Voir tous les coins du monde ???
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
??? Le voyage de la vie, sans peur de la fin ???
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
??? La vie et la mort passent vite, le bien et le mal sous toutes ses formes ???
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
??? Le bien et le mal ne sont qu'une question d' une seule pensée ???
♪ I've held on, I've let go, yet faith remains in me ♪
??? J'ai tenu bon, j'ai lâché prise, mais la foi reste en moi ???
♪ No regrets, though I've burned away completely ♪
??? Aucun regret, même si j'ai complètement brûlé ???
♪ Ever unchanging, my heart stays true ♪
??? Toujours inchangé, mon cœur reste fidèle ???
Zhang Qi!
Zhang Qi !
Do you know when you are most ridiculous?
Savez-vous quand vous êtes le plus ridicule ?
It's when you indulge in your foolish dreams,
C'est quand tu te laisses aller à tes rêves insensés,
fantasizing about Peach Village's future!
je fantasme sur l'avenir de Peach Village !
"Humans and demons coexist
« Les humains et les démons coexistent
and get what they want"?
et obtenir ce qu'ils veulent" ?
Have you ever achieved it?
L'avez-vous déjà réalisé ?
Your dream...
Ton rêve...
is a joke.
c'est une blague.
Why don't we
Pourquoi ne le ferions-nous pas ?
create a miracle together
créer un miracle ensemble
and make them believe?
et leur faire croire ?
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu arriver ?
Everything was fine just yesterday.
Tout allait bien hier encore.
Since it's come to this...
Puisque nous en sommes arrivés là...
may I have one day...
Puis-je avoir un jour...
to handle their funeral?
pour gérer leurs funérailles ?
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Jiu...
Jiu...
Granny Shui...
Grand-mère Shui...
Qingli condoned evil,
Qingli a toléré le mal,
and Peach Village changed drastically overnight.
et Peach Village a radicalement changé du jour au lendemain.
They were alive last night,
Ils étaient vivants la nuit dernière,
but today they lie cold and still.
mais aujourd'hui ils sont froids et immobiles.
Did these innocent humans and demons truly deserve to die
Ces humains et ces démons innocents méritaient-ils vraiment de mourir ?
just because they were weak?
juste parce qu’ils étaient faibles ?
[May the money keep rolling in]
[Que l'argent continue d'affluer]
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
Mr. Zhang has already arranged everything.
M. Zhang a déjà tout arrangé.
In a moment,
Dans un instant,
there will be a farewell ceremony.
il y aura une cérémonie d'adieu.
Are you still very sad?
Es-tu toujours très triste ?
Yes.
Oui.
No one blames Mr. Zhang.
Personne ne blâme M. Zhang.
But he...
Mais il...
seems even more sorrowful.
Cela semble encore plus triste.
Heaven rules day and night,
Le ciel règne jour et nuit,
and life and death follow fate.
et la vie et la mort suivent le destin.
These are things no one can control.
Ce sont des choses que personne ne peut contrôler.
Then...
Alors...
I'll go help everyone.
Je vais aider tout le monde.
Is it truly impossible for a hidden paradise to exist...
Est-il vraiment impossible qu’un paradis caché existe...
where humans and demons coexist?
où humains et démons cohabitent ?
There are good and evil demons,
Il y a des démons bons et mauvais,
and the evil ones should be executed.
et les méchants doivent être exécutés.
But what have good demons done?
Mais qu'ont fait les bons démons ?
Without emotions and desires,
Sans émotions ni désirs,
how could they know joy and sorrow as humans do?
Comment pourraient-ils connaître la joie et la tristesse comme les humains ?
They know love and hate,
Ils connaissent l'amour et la haine,
pain and suffering.
douleur et souffrance.
They only wished to live peacefully in Peach Village and survive,
Ils souhaitaient seulement vivre en paix à Peach Village et survivre,
yet they were treated as expendable insects
pourtant ils étaient traités comme des insectes jetables
and slaughtered at will.
et abattus à volonté.
Be they human
Qu'ils soient humains
or demon,
ou démon,
among all the beings under the heavens—
parmi tous les êtres sous les cieux ???
who is truly fated to be trapped in this cycle of suffering?
Qui est vraiment destiné à être piégé dans ce cycle de souffrance ?
It's time.
Il est temps.
It's time to end all of this.
Il est temps de mettre fin à tout cela.
You've figured it out?
Tu as compris ?
Young Master Fugui.
Jeune Maître Fugui.
Do you like Peach Village?
Aimez-vous Peach Village?
I like this place very much.
J'aime beaucoup cet endroit.
Yesterday, I saw you sitting in
Hier, je t'ai vu assis dans
Mr. Zhang's courtyard, reading those books.
La cour de M. Zhang, en train de lire ces livres.
I started to imagine.
J'ai commencé à imaginer.
I imagined that...
J'ai imaginé que...
if it were our home,
si c'était notre maison,
I'd raise a bunch of ducklings
J'élèverais un tas de canetons
and grow all kinds of flowers and plants.
et faire pousser toutes sortes de fleurs et de plantes.
How wonderful that would be.
Comme ce serait merveilleux.
Unfortunately,
Malheureusement,
everything changed overnight.
tout a changé du jour au lendemain.
Everyone has been separated by death.
Tout le monde a été séparé par la mort.
We've lost our family...
Nous avons perdu notre famille...
and loved ones.
et ses proches.
Nothing left.
Il ne reste plus rien.
Qingtong.
Qingtong.
I have something for you.
J'ai quelque chose pour toi.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
[Dust-Seeker]
[Chercheur de poussière]
The Dust-Seeker Sword?
L'épée chercheuse de poussière ?
You're small in stature.
Tu es de petite taille.
This sword
Cette épée
suits you.
ça te va bien.
This sword...
Cette épée...
You're giving this to me, Young Master Fugui?
Tu me donnes ça, jeune maître Fugui ?
Come with me.
Viens avec moi.
I promised
J'ai promis
to teach you swordsmanship sufficient for self-protection.
pour vous apprendre le maniement de l'épée nécessaire à votre autodéfense.
Today, I'll teach you the final lesson.
Aujourd'hui, je vais vous enseigner la dernière leçon.
And the answer you seek
Et la réponse que tu cherches
lies in the next move.
réside dans le prochain mouvement.
Now, I'll cross swords with you.
Maintenant, je vais croiser le fer avec toi.
You need to feel it with your heart.
Vous devez le ressentir avec votre cœur.
Do you see that ray of light?
Voyez-vous ce rayon de lumière ?
Tell me,
Dites-moi,
what's in the light?
qu'est-ce qu'il y a dans la lumière ?
In the light,
Dans la lumière,
there's swirling dirt everywhere.
il y a de la saleté tourbillonnante partout.
That's dust.
C'est de la poussière.
Dust dances with the light,
La poussière danse avec la lumière,
revealing where the light comes from.
révélant d’où vient la lumière.
And with a sword,
Et avec une épée,
what matters isn't the technique
ce qui compte n'est pas la technique
but the sword essence.
mais l'essence de l'épée.
I've
J'ai
already shown you the techniques.
je vous ai déjà montré les techniques.
Come on.
Allez.
Why do you strive with all your might to live?
Pourquoi t'efforces-tu de toutes tes forces de vivre ?
Again!
Encore!
Why rise with the wind even when your life is as fragile as grass?
Pourquoi s'élever avec le vent même si votre vie est aussi fragile que l'herbe ?
Why, as dust, do you refuse to fall to the ground?
Pourquoi, comme poussière, refuses-tu de tomber à terre ?
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
??? Le passé est tacheté et usé, une vie liée par des lames ???
Your heart
Ton cœur
has never been weak.
n'a jamais été faible.
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
??? Cette vie, à la dérive et gâchée, fait toujours courir mon cœur après le vent ???
You've had your sword essence all along.
Vous avez toujours eu votre essence d'épée.
What you need to do
Ce que vous devez faire
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
??? Je plante une histoire au plus profond de mon âme ???
is simply integrate the techniques I've taught you
c'est simplement intégrer les techniques que je vous ai enseignées
into your sword essence.
dans l'essence de ton épée.
♪ Even if, in the end ♪
??? Même si, au final ???
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
??? Je ne peux que soupirer devant la cruelle plaisanterie du destin ???
Qingtong,
Qingtong,
you're even smarter and firmer than I thought.
tu es encore plus intelligent et plus ferme que je ne le pensais.
So
Donc
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
??? J'ai juré un jour que mon épée balaierait toute injustice ???
you'll surely become someone even better
tu deviendras sûrement quelqu'un d'encore meilleur
than I imagined.
que ce que j'imaginais.
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
??? Pourtant, de retour, j'erre à travers des pluies de sang à la recherche d'anciens sentiers ???
Be it wild and untamed
Qu'il soit sauvage et indompté
or proud and solitary—
ou fier et solitaire ???
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
??? Peut-être que cette vie n'est qu'un rêve éphémère ???
the world lies vast and free before you.
Le monde s'étend vaste et libre devant vous.
I named you Qingtong
Je t'ai appelé Qingtong
not to bind you,
pour ne pas vous lier,
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
??? Je lève mon épée pour fendre la montagne du destin ???
but in the hope that you would see this world for me.
mais dans l'espoir que tu verrais ce monde pour moi.
♪ Who will share this journey with me? ♪
??? Qui partagera ce voyage avec moi ? ???
Even when you find yourself in darkness,
Même lorsque vous vous trouvez dans l’obscurité,
humble and small,
humble et petit,
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
??? J'ai traversé des milliers de sommets et de rivières larges ???
you must still believe
tu dois encore croire
you can become the light that drives away the gloom.
tu peux devenir la lumière qui chasse l'obscurité.
The world holds endless wonders.
Le monde recèle d’innombrables merveilles.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
??? Sans peur car le destin se moque du fait que je suis encore jeune ???
Somewhere within this vast land,
Quelque part dans ce vaste territoire,
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
??? Sans peur des innombrables épées qui transpercent mon cœur ???
you'll find a place that truly belongs to you.
vous trouverez un endroit qui vous appartient vraiment.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
??? Ni de l'épée tirée, pointée vers l'abîme ???
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
??? Sans peur que les vieilles rancunes se dispersent au vent ???
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
??? N'ayant pas peur de se tenir parmi les nuages ​​???
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
??? Pour mon cœur, le Ciel et la Terre en témoigneront ???
I understand now, Young Master Fugui.
Je comprends maintenant, Jeune Maître Fugui.
You want me to live in the light...
Tu veux que je vive dans la lumière...
and become a better version of myself.
et devenir une meilleure version de moi-même.
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
??? Le passé est tacheté et usé, une vie liée par des lames ???
Young Master Fugui.
Jeune Maître Fugui.
I know.
Je sais.
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
??? Cette vie, à la dérive et gâchée, fait toujours courir mon cœur après le vent ???
You have things you must do.
Vous avez des choses à faire.
And I do, too.
Et moi aussi.
I...
JE...
♪ I plant a tale deep within my soul, even if, in the end ♪
??? Je plante une histoire au plus profond de mon âme, même si, au final ???
want to become a better version of myself.
je veux devenir une meilleure version de moi-même.
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,
let us part ways here.
Séparons-nous ici.
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
??? Je ne peux que soupirer devant la cruelle plaisanterie du destin ???
Qingtong.
Qingtong.
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
??? J'ai juré un jour que mon épée balaierait toute injustice ???
I have my path,
J'ai mon chemin,
and you have yours.
et tu as le tien.
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
??? Pourtant, de retour, j'erre à travers des pluies de sang à la recherche d'anciens sentiers ???
When you've achieved your goal,
Lorsque vous avez atteint votre objectif,
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
??? Peut-être que cette vie n'est qu'un rêve éphémère ???
if fate allows,
si le destin le permet,
our paths will cross again.
nos chemins se croiseront à nouveau.
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
??? Je lève mon épée pour fendre la montagne du destin ???
♪ Who will share this journey with me? ♪
??? Qui partagera ce voyage avec moi ? ???
Young Master Fugui.
Jeune Maître Fugui.
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
??? J'ai traversé des milliers de sommets et de rivières larges ???
Young Master Fugui.
Jeune Maître Fugui.
If one day
Si un jour
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
??? Sans peur car le destin se moque du fait que je suis encore jeune ???
you and I
vous et moi
can meet again,
peuvent se revoir,
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
??? Sans peur des innombrables épées qui transpercent mon cœur ???
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
??? Ni de l'épée tirée, pointée vers l'abîme ???
I'm willing to accompany you to see green mountains,
Je suis prêt à t'accompagner pour voir des montagnes vertes,
clear waters,
eaux claires,
vast deserts, and falling snow.
de vastes déserts et des chutes de neige.
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
??? Sans peur que les vieilles rancunes se dispersent au vent ???
I'll accompany you to see all the scenery you've never seen.
Je t'accompagnerai pour voir tous les paysages que tu n'as jamais vus.
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
??? N'ayant pas peur de se tenir parmi les nuages ​​???
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
??? Pour mon cœur, le Ciel et la Terre en témoigneront ???
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
??? Sans peur car le destin se moque du fait que je suis encore jeune ???
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
??? Sans peur des innombrables épées qui transpercent mon cœur ???
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
??? Ni de l'épée tirée, pointée vers l'abîme ???
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
??? Sans peur que les vieilles rancunes se dispersent au vent ???
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
??? N'ayant pas peur de se tenir parmi les nuages ​​???
Goodbye...
Au revoir...
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
??? Pour mon cœur, le Ciel et la Terre en témoigneront ???
Young Master Fugui,
Jeune Maître Fugui,